# jchatty

## Критерии приемки:

_Продемонстрирована корректная работа фич "Посылка сообщения" и "Просмотр полной истории"
Продемонстрирована корректная работа альтернативных сценариев этих двух фич
Выполнены внутренные критерии качества
Ключевые решения по дизайну обоснованы, озвучены trade-offs, описаны рассмотренные альтернативы и проведеные исследования
Продемонстрирована работа нагрузочного теста с проверкой корректности
Продемонстрирована работа приложения в профайлере под нагрузкой
Озвучены выявленные узкие места приложения и максимальные выозможные значения performance-характеристик приложения_

- Посылка сообщений и Просмотр полной истории.
- Внутренние критерии качества.
- Нагрузочное тестирование с проверкой корректности.
  - Работа приложения в профайлере под нагрузкой.
  - Выявленние "узких мест" приложения и максимальные возможных значений performance-характеристик приложения.


## Функциональные требования
**Посылка сообщения**
- **User Story** _Я, как пользователь, хочу послать сообщение, чтобы его увидели другие пользователи чата._
- **Acceptance Test**
- **Given** _Запущены клиентское и серверное приложения._
- **When** _Я печатаю и отсылаю сообщение в чат с помощью команды "/snd <сообщение>"_
- **Then** _Я вижу свое сообщение с датой и временем._
- Другие пользователи видят мое сообщение с датой и временем.

**Просмотр полной истории**
- **User Story** _Я, как пользователь, хочу видеть все сообщения за все время существования чата, чтобы найти нужное мне сообщение._
- **Acceptance Test**
- **Given** _Запущены клиентское и серверное приложения._
- **When** _Я ввожу команду "/hist"._
- **Then** _Я вижу полный список всех сообщений чата с датой и временем_

**Идентификация**
- **User Story** _Я, как пользователь, хочу представиться системе, чтобы все участники чата ассоциировали мои сообщения со мной._
- **Acceptance Test**
- **Given** _Запущены клиентское и серверное приложения._
- **When** _Я ввожу команду "/chid <выбранный-ник>"_
- **Then** _Все сообщения от меня снабжаются информацией о моем нике._

**Выбор комнаты**
- **User Story** _Я, как пользователь, хочу менять комнаты в чате, чтобы видеть сообщения только тех пользователей, которые находятся в этой же комнате._
- **Acceptance Test**
- **Given** _Запущены клиентское и серверное приложения. Я идентифицировался._
- **When** _Я ввожу команду "/chroom <имя-комнаты>"._
- **Then** _Я вижу сообщения только от пользователей в этой же комнате. Мои сообщения видят только пользователи в этой же комнате._



## Нефункциональные требования

#### **Usability**
- Процесс ввода сообщения не должен прерываться приходящими сообщениями.
- Запуск клиента одним скриптом.
- Запуск сервера одним скриптом.
- Лаконичный простой консольный интерфейс.
- Для лаконичности размер сообщения ограничен 150 символов.

#### **Performance**
- Система должна гарантировать throughput 0,1k сообщений в секунду (без учета сетевой latency).
- Система должна гарантировать response time не более 0.2 сек
- Система должна гарантировать емкость до 1k работающих одновременно пользователей.

#### **Consistency**
- Пользователи видят сообщения в том же порядке, в котором они их посылают.
- История храниться в том же порядке, в котором пользователи посылали сообщения.
- История сообщения актуальна.
- Вывод истории сообщений приоритетнее вывода текущих сообщений.
- Вывод текущих сообщений актуален.

#### **Fail-over**
- Допускаются отказы системы пользователю в случае отказов сети и подсистемы хранения.
- Внутренние регламенты
- 80% min unit test branch coverage
- Все решения по дизайну обоснованы и задокументированы в javadoc
- Публичный API задокументирован в JavaDoc
- Cборка только через maven
- Все ошибки и отказы журналируются
- Код читабелен и соответствует Java Code Style Convention
- Отсутствуют dead code и dead comments
- Все рефакторинги делались только автоматически

